# CSS 汇总

[toc]

## 一、概述

### 1.1 什么是 css

`CSS` 全称是 `Cascading Style Sheets`，翻译成中文就是“层叠样式表”。所谓“层叠”，顾名思义，就是样式可以层层累加

`CSS2`（包括 9 年之后，也就是 2007 年才出现的 `CSS2.1`）都是为图文展示服务的。

### 1.2 `CSS` 完胜 `SVG` 的武器——文档流

1. `html` 元素符合文档流
2. 文档流可以被破坏
3. 流的方向可以改变

`table` 不属于 `css`，是两个不同的世界

### 1.3 `css` 术语

- 属性：`color` `width` `height`...
- 值：大多与数字挂钩。
  - 整数值，如 `z-index: 1`，属于`<number>`和`integer`
  - 数值，如 `line-height: 1.5`，属于 `<number>`
  - 百分比，如`padding: 50%`，属于`<percent>`
  - 长度值，如`99px`
  - 颜色值，如 `#000`
  - 其它，字符串值、位置值等，`css3` 还有角度、频率、时间值等。
- 关键字：`transparent` `solid` `inherit`等，其中 `inherit` 属于 **_泛关键字_** （所有 `css` 属性都可以使用的关键字）
- 变量：目前可以称为变量的有限，比如`css3` 的 `currentColor`
- 长度单位：`<number> + 长度单位 = <length>`
  - 相对长度单位-相对字体：如 `em` `ex` `rem` `ch`
  - 相对长度单位-相对视区：如 `vw` `vh` `vmin` `vmax`
  - 绝对长度单位：主要是 `px`
- 功能符：值以函数的形式指定（就是被括号括起来的那种），主要用来表示颜色（`rgba` 和 `hsla`）、
  背景图片地址（`url`）、元素属性值、计算（`calc`）和过渡效果等，如 `rgba(0,0,0,.1)` `url(xxx.jpg)` `scale(1.1)`等
- 属性值：`属性: 属性值`，冒号后面部分。
- 声明：属性值加上属性名就是声明，如 `width: 100px;`
- 声明块：用 `{}` 扩起来的声明。 `{width:100px;height:100px}`
- 规则或规则集：选择器 + 声明块。 `.box{ ... }`
- 选择器：瞄准样式作用的目标元素。
  - 类选择器：`.box`
  - ID 选择器：`#box`
  - 属性选择器：`[title]` `[title="xxx"]` `[title~="xxx"]` `[title^="xxx"]` `[title$="xxx"]`
  - 伪类选择器：`:first-child` `:first-of-type`
  - 伪元素选择器：`::before` `::fist-line` `::first-letter` 等
- 关系选择器：与其它元素的关系
  - 后代选择器：空格
  - 相邻后代选择器：`>`
  - 兄弟选择器：`~`
  - 相邻兄弟选择器：`+`
- @规则：`@media` `@font-face` `@page` `@support` 等

### 1.4 未定义行为

各个浏览器的表现不同，并非是 `bug`，而是规范并未顾及到一些技术细节，而各浏览器根据自己的理解加以实现。

## 二、文档流、元素与基本尺寸
